
## 18/09/2022  
1. 社会组织独立注册这条路行不通。接下来考虑挂靠+以公司身份经营。  
- 挂靠：目前我国有[中国小动物保护协会](http://www.csapa.org/index.jhtml)，可与其联系，加入他们的组织开展工作。  
<br>相关新闻：<br>“自2020年12月，中国小动物保护协会全国流浪动物救助联盟平台成立以来，全国已有多个正规救助组织加入。日前，全国流浪动物救助联盟第五批成员正式挂牌！挂牌的第五批联盟成员有：太原市小动物救助协会、大冶市小动物保护协会、*<b>银川市曙光流浪动物救助保护中心</b>*、宁国市流浪狗救助收容站、重庆璧山玉华动保基地、江海流浪动物救助中心、嘉兴哈宝的爱之家、上海倪阿姨流浪狗基地、天津宫阿姨基地、乌鲁木齐宠爱有家小动物救助基地、北京方舟关爱动物基地、善园救助小屋。累计联盟成员共计44家，收容流浪动物4万8千余只。”
  
  👉🏻优先联系中国小动物保护协会; 若不成功请小满联系银川市曙光流浪动物救助保护中心。  
  ❓如果挂靠成功，是否可以&是否选择以所挂靠平台的身份上线？利弊？若无论挂靠与否都要独立上线，那挂靠的意义在于？

- 公司身份经营：需要向法务姐妹们确认几个问题：  

  a. 因为公司的社会角色和形象与NPO组织不同，在平台运营过程中可能涉及许多需要向用户解释的情况。那是否可以在平台上面附加一个带有法律效力的公告，说明我们的公益身份？ 
  
  b. 公司不可以进行任何社会募捐活动。那如果我们售卖一些货品(digital或实体)，并告诉公众所有售卖所得款项都将捐给动物救助机构，这种行为是否存在法律隐患？  
  
  c. 领养人黑名单不能向外传播。如果我们允许救助机构的工作人员对领养申请人进行评价，并将这些评价开放给其他救助机构，是不是就不侵犯隐私了？比如救助机构A收到Tom的申请，Tom后来把猫猫给养丢了，那A评价Tom为“不可靠的领养人”，这个评价并不是谁都可以看见，而是当Tom又去机构B申请领养，机构B就能看见他的申请历史以及相应评价。这个过程有什么违法的点吗？  
  
  ❓补充：我们的系统能做什么呢？比如Tom用两个微信号申请了我们的账号，上传身份证的时候我们发现这两个账号是同一人，我们是否能自动把这两个账号的评价合为一体？如果不能，我们怎么应对多个马甲？是否在平台使用人数比较少的情况下，很难起到筛选/协助组织工作的作用？  
  
  ❓黑名单功能是不是要仔细讨论下要缩水到什么程度？之前的想法是希望尽量能全网去收集一些资料，以便提供更强大的信息支持。目前限制是我们仍可以收集个人信息，但不能上线功能。那么在仅分享评价和最早的方案之间，我们还有没有什么折中选择？

<br>
2. 分享会  

- 建立流动群
- 控制时长
- 减少内容重复性
- 单向输出与互动讨论结合<br>
*第一期主题：职场*  
主讲人：Feya, Aurora, 薛冰  
主持人：静静  
<br>
*后续备选主题：UXUI专场，国内外差异，书籍*
  


## 11/09/2022
### 与法务姐妹的见面
1、个保法生效，不提供信息，可以拒绝使用；其他类的，名字和手机号，拒绝提供，不能拒绝登录，只能拒绝领养  
2、隐私协议，用户协议（需要支持填写）；隐私政策；个人信息保护声明，注册登陆后，有设置，可重复点击查看  
3、组织形式，需要在民政局备案，普通社会组织基本不给过，以公司名义上线，和第三方沟通营利性质问题--公司成立后是否需要报税之类的，如果无人交社保，可以说明工作人员为兼职人员、非营利性组织才可以接受募捐；可以参考和售卖宠物用品的商家合作，低成本进行售卖，利润作为组织款项 -- 可以找一家组织挂靠  
4、国内发帖（有舆论影响力），公司当地网信办需要备案，才可以有论坛功能，不急，可以等小程序上线后再做也行  
5、领养黑名单，不能往外发，100条个人信息可供查询，就有涉及刑事犯罪风险；把数据库内部使用，不可作为小程序功能上线；领养方申请提供个人信息  
6、宠物信息数据看错了，领养后弃养；领养人产生费用等


## 24/07/2022
### 下周事项 -> 负责人
1. 对大家给项目的建议作出文字反馈 -> 静+章

2.
  - 法务姐妹拉小群，组织见面会 -> pa  
  - 向法务姐妹介绍组织的发展和计划，并商量法务组接下来的工作事项  -> all  
（小程序个人隐私条款/用户注册须知/开源社区规则/针对NGO的法规/后续funding相关）

3. logo的调整后再发一版征集下建议 -> UXUI -> 章  
4. 后端姐妹第一次会议后，重新为项目排期，并组前后端+UXUI+AI大会，一起再整体地过一下需求 -> 静+章  

### 小长期事项 
1. 在miro上面开新板块，让每个姐妹详细填写个人信息 -> Claire  
*这次信息收集面向全体开放，区别于PM内部人员管理版本，两版不混用，同时维护*  
新板块中，除基本信息外，也写一下加入组织希望获得哪些成长（可以是刷项目经验，也可以是认识朋友，或写给未来的话，过段时间回来看看是否获得了自己想要的东西）
2. 以单周/双周的形式，发一下大致的进展概要，让大家有参与感 -> 章
3. 知识分享会/困难解决会 -> all  
从所有姐妹们那里收集话题，看大家希望获得哪些帮助和支持，一个月一次或不定期举办分享会。  
（话题如: 职场、女性力量、国内外生活差异、留学或移民、专业领域相关）
